```text
Знаком ❗️ помечены критически важные замечания, а также места нарушения ТЗ.
```

## repository

- Класс использует `sessionFactory.openSession()` для получения сессии.

```java
public <T> T executeInTransaction(Function<Session, T> work) {
    // ...
    try (Session session = sessionFactory.openSession()) {
        // ...
    }
}
```

Это ведёт к антипаттерну "Session-per-Operation" ("сессия на операцию"), который имеет два критических недостатка:

  - Низкая производительность: Создание объекта `Session` в Hibernate — это относительно "дорогая" операция. Она включает в себя получение соединения с базой данных из пула, инициализацию кэшей и тд. Создавать и уничтожать сессию при каждом вызове метода DAO неэффективно и создаёт лишнюю нагрузку.

  - Невозможность управления транзакциями: Самое главное — этот подход делает невозможным объединение нескольких операций DAO в одну бизнес-транзакцию. Например, если сервису нужно сохранить двух игроков, каждый вызов `playerRepository.save()` будет выполнен в отдельной, независимой транзакции. Если второй вызов не удастся, первый уже будет закоммичен, что нарушает атомарность бизнес-операции и приводит к несогласованности данных.

Один из вариантов исправления — перейти на паттерн "Session-per-Request" ("сессия на запрос"). Его суть в том, что одна сессия Hibernate используется всеми сервисами и DAO на протяжении всей обработки HTTP-запроса.

<details>

<summary><b>💡 Вот как это можно реализовать 💡</b></summary>

---

Использовать `getCurrentSession()` (`sessionFactory.getCurrentSession()`) — этот метод возвращает сессию текущего контекста. Так в одном потоке (HTTP-запросе) будет использоваться одна и та же сессия. В этом случае закрытие сессии будет происходить автоматически (даже без try-with-resources).

Для получения сессии через `getCurrentSession()` надо добавить в `hibernate.cfg.xml` свойство `hibernate.current_session_context_class`.

```xml
<property name="hibernate.current_session_context_class">thread</property> <!-- thread — для режима одна-сессия-на-поток -->
```

---

</details>

- ❗️Сейчас слой DAO управляет транзакциями самостоятельно:

Границы транзакции должны определяться бизнес-операцией, а не технической операцией доступа к данным. Бизнес-операция может включать в себя несколько вызовов DAO (например, сохранить игрока, а затем обновить матч). Все эти вызовы должны выполняться в рамках одной транзакции. Когда DAO сам управляет транзакцией, это становится невозможным. Ответственность за управление транзакциями должна лежать на сервисном слое, поэтому стоит перенести управление транзакциями именно в него.

Другой вариант — реализовать управление транзакциями в фильтре.

- ❗️В пакете `repository` отсутствует интерфейс для класса-репозитория. Все классы репозиториев являются конкретными реализациями, от которых напрямую зависят другие компоненты приложения (например, сервисы).

Почему это проблема:

  - Нарушение Принципа инверсии зависимостей (Dependency Inversion Principle): Принцип гласит, что модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней, а оба должны зависеть от абстракций. В данном случае вышестоящие модули (сервисы) напрямую зависят от конкретных реализаций репозиториев, что делает систему жёстко связанной и хрупкой.

  - Низкая тестируемость: Невозможно провести полноценное модульное тестирование компонентов, которые зависят от этих репозиториев. Например, чтобы протестировать сервис, использующий репозиторий, необходимо создавать полный экземпляр этого репозитория со всеми его реальными зависимостями (например, `SessionFactory`), что превращает модульный тест в сложный интеграционный. Использование моков (заглушек) для репозиториев становится невозможным.

  - Низкая гибкость и невозможность расширения: Если потребуется создать альтернативную реализацию какого-либо репозитория (например, для тестов или для перехода на другую технологию доступа к данным), это потребует изменения кода во всех местах, где использовалась оригинальная реализация.

  - В классе-реализации публичные методы смешиваются с его внутренними или вспомогательными методами. Интерфейс же служит чётким, явным контрактом, который показывает, что репозиторий предоставляет внешнему миру, скрывая детали его внутренней работы.

Для каждого класса репозитория в этом проекте стоит создать интерфейс, который будет определять его публичный контракт, и изменить все зависимые классы так, чтобы они использовали этот интерфейс.
